# PAVE-Platform 学习日志Ai辅助网站-客户需求

## 项目背景

- 该项目是在大学课程学习中，开发基于PAVE（plan、analysis、value、evaluation）学习框架的生成式AI增强评估平台，用于大学生的反思性日志写作。
- 利用预先制定好的评估量规，结合Ai技术对学生的学习情况进行提前评估，最终老师确认，节省教师的时间成本。
- 大学生在写作反思性日志的时候，结合Ai技术给出写作提示，帮助大学生更高质量的完成反思性日志。

## 项目要求

- 该项目采用website的展示形式，定位为网站平台，展示语言是全英文的网站。
- 项目的主要目标用户是学生和老师，Ui审美偏简洁现代。
- 学生的主要使用功能是每个课程的每个步骤（PAVE）编写反思性日志，日志的格式不限。
- 老师的主要使用功能是创建课程、提供课程大纲、提供评估量规，通过Ai的前置分析，为每个学生的每个步骤（PAVE）的日志进行分析，给出评估结果。

## 管理员功能

- 学生、老师都可以自行登录，但是不能注册。学生、老师的账号是管理员在后台开好的。
- 管理员可以手动创建学生账号，密码为随机生成，也可以批量导入（xlsx）,学生以班级为分组，每个班级有多个学生。
- 管理员可以管理班级，包括班级的创建、删除、修改、查询。
- 管理员可以手动创建老师账号，密码为随机生成，不需要批量导入。

## 老师功能

- 老师可以创建课程（包含课程大纲）、课程步骤对应的评估量规
- 老师可以设置每个课程的每个步骤的（PAVE）日志提交次数和最迟提交时间。
- 老师可以设置每个课程的所授课班级，这决定了哪些学生能看到这门课程并能编写日志。
- 学生日志所有步骤提交之后，Ai会根据评估量规进行分析，给老师评估结果。
- 老师查看到学生日志和每个步骤的评估结果后，可以参考Ai评估结果，给学生最终评估。

## 学生功能

- 学生登录后可以看到老师开好的课程，根据课程编写日志。
- 每个课程的日志是根据步骤（PAVE）来分开的，每个步骤的日志是独立的。
- 学生可以在每个步骤的日志中，根据需要，自由发挥，不限制日志的格式。
- 学生可以在每个步骤中编写多个日志，日志的数量是老师在课程上设置好的。
- 学生的每个步骤的每个日志，都要在提交结束日志前开始提交，否则不能提交。
- 学生日志可以随时修改保存（草稿状态），提交成功后则不能修改。
- 学生提交后等待老师最终评估，期间学生看不到Ai对日志的评估结果。

## 基础功能和UI要求

- 顶部导航有首页（即网站功能介绍）、团队介绍、课程列表、我的日志、课程管理、用户管理
- 首页、团队介绍只有导航，没有实际的页面，点击显示功能未开发（英文）
- 网站有固定的底部，底部有网站的标题、大学的logo、学院的logo等
- 网站的标题：PAVE-Platform

# PAVE-Platform 学习日志Ai辅助网站-技术实现及要点说明

## 权限和后端服务

- 数据库采用supabase的postgresql数据库
- 权限认证采用supabase的rls认证系统，不要使用任何其他的认证系统
- 所有的CURD都采用supabase的supabase-js客户端调用
- 如需自定义的后端服务可以结合使用next.js的server actions和api routes
- 具体的业务权限结合前面的功能需求，进行设计和实现。

## 大模型对接

使用阿里云百炼大模型，维护到环境变量中即可，不需要用户动态配置

- api端点：https://dashscope.aliyuncs.com/compatible-mode/v1
- api-key：sk-9e90054a37714a1398fc535189067a0e
- 对话模型：qwen-plus

## 课程大纲及评估量规（Ai辅助评估）

每个课程会编写课程大纲，指当前课程的内容，Ai可以根据当前课程的内容作为评估项，同时每个步骤对应的评估量规给出评估

- 根据以上功能，生成Ai日志评估提示词，并发送给大模型
- 把大模型返回的评估信息存到数据库中，与学生的日志关联起来。

## 学生端日志写作Plate.js配置

- 项目中已经有了官方Ai示例的代码，可以在此基础上修改。
- 支持数学公式的编写。
- Ai的配置使用项目中指定的Ai大模型对接信息。
- 根据每个步骤的评估量规生成对应功能的提示词
